Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're talking about list comprehension.
En este video, estamos hablando de comprensin de listas.
List comprehension is one of Python's
La comprensin de listas es una
most fun and useful features
de las funciones ms divertidas y tiles
and it's essential that you know about it.
de Python y es esencial que lo sepa.
It's a Pythonic way of constructing a list.
Es una forma Pythonic de construir una lista.
Here, let's say we've got a list of numbers.
Aqu, digamos que tenemos una lista de nmeros.
This is, by the way,
Esto es, por
a way you can construct a list of numbers.
cierto, una forma en que puedes construir una lista de nmeros.
This gives you a list of zero to nine.
Esto le da una lista de cero a nueve.
Remember if we just use the range function,
Recuerde que si usamos la funcin de rango,
that gives us something we can iterate over
eso nos da algo que podemos iterar con
with a for loop but it doesn't actually give us a list.
un bucle for pero en realidad no nos da una lista.
So, what if I wanted a new list of numbers
Entonces, qu pasa si quiero una nueva lista de nmeros, pero
but where the numbers are doubled?
donde se duplican los nmeros?
So, zero, two, four, six, eight and so on.
Entonces, cero, dos, cuatro, seis, ocho, etc.
Here's a way we could do it.
Aqu hay una manera en que podramos hacerlo.
Double numbers equals empty list
Los nmeros dobles equivalen a la lista vaca y
and then we'll use a for loop for num in numbers.
luego usaremos un ciclo for para num en nmeros.
Right?
Derecha?
And then we'll say doubled numbers dot append,
Y luego diremos que los nmeros duplicados se aaden
we've looked at append before
a los puntos, miramos anexar
and we're gonna append num multiplied by two.
antes y vamos a agregar el nmero multiplicado por dos.
And then we're gonna print double numbers.
Y luego vamos a imprimir nmeros dobles.
So this is something that we could do before
Entonces, esto es algo que podramos hacer antes y
and now we've got zero, two, four,
ahora tenemos cero, dos, cuatro,
six and eight and so forth.
seis y ocho, y as sucesivamente.
But it's a pretty long-winded way of doing things.
Pero es una forma bastante larga de hacer las cosas.
You have to get an empty list then you have to iterate
Tienes que obtener una lista vaca, luego
over your initial list then you have to append
tienes que iterar sobre tu lista
every number to the doubled numbers list,
inicial, luego debes agregar cada nmero a la lista de
multiply by two and then at the end, you print it out.
nmeros duplicados, multiplicar por dos y luego, al final, imprimirlo.
I nearly ran out of breath just by saying that.
Casi me qued sin aliento con solo decir eso.
So, better way, in Python, to do that,
Entonces, mejor manera, en Python, de hacer eso, es con
is with list comprehension.
la comprensin de la lista.
In list comprehension, our double numbers could be
En la lista de comprensin, nuestros nmeros
N times two for N in numbers.
dobles podran ser N multiplicados por dos para N en nmeros.
I'll let you soak that in for a moment.
Te dejar empapar eso por un momento.
What we're doing here is we're saying,
Lo que estamos haciendo aqu
okay, we've got a list and in this list
es que estamos diciendo, est bien, tenemos una lista
we are going to put N times two
y en esta lista vamos a poner N dos veces y
and in here we've got a for loop,
aqu tenemos un ciclo for,
which means N is a variable.
lo que significa que N es una variable.
This N is going to be the first element of the numbers list.
Este N va a ser el primer elemento de la lista de nmeros.
So that's zero
Entonces eso es cero
and the value we're gonna put inside this new list
y el valor que vamos a poner dentro de
is N times two, so that's zero.
esta nueva lista es N multiplicado por dos, entonces eso es cero.
Then N becomes one because that's the second element
Entonces N se convierte en uno porque ese es el segundo elemento
of numbers and we're gonna put
de los nmeros y vamos
one times two inside this new list.
a poner uno por dos dentro de esta nueva lista.
Then N becomes two and we're gonna put two times two,
Entonces N se convierte en dos y vamos a poner dos veces dos, luego
then N becomes three and we're gonna put
N se convierte en tres y
three times two and so on.
vamos a poner tres veces dos, y as sucesivamente.
This is the number or this is the value
Este es el nmero o este es
we're putting into our new list
el valor que estamos poniendo en nuestra nueva
and this is the list we're iterating over
lista y esta es la lista sobre la que estamos
to extract the initial values.
iterando para extraer los valores iniciales.
Okay, now I know this looks very bizarre
Bueno, ahora s que esto se ve muy extrao y las primeras
and the first few times I encountered list comprehension,
veces que me encontr con la comprensin de
a number of years ago, I thought,
la lista, hace algunos aos, pens, esto es
this is just weird, this is weird,
raro, esto es raro, porque por
'cause why do you have a for loop inside the list.
qu tienes un bucle for dentro de la lista?
It doesn't make any sense
No tiene ningn sentido, pero
but it is a better way of constructing
es una mejor forma de construir una lista
a list of double numbers than the other method.
de nmeros dobles que el otro mtodo.
It's a one-liner, first of all.
Es un juego de una sola lnea, en primer lugar.
Not that reducing lines of code is the objective
No es que reducir las lneas de cdigo sea el objetivo,
but I think it's pretty readable
pero creo que es bastante fcil
because you've got where you're getting your numbers from
de leer porque tienes de dnde obtienes tus nmeros y
and what you are doing to them in order to build your list.
lo que les ests haciendo para construir tu lista.
Everything's in there, side by side,
Todo est all, uno al lado
and I find it's pretty readable, you know?
del otro, y creo que es bastante legible, sabes?
The first few times I thought it wasn't really readable,
Las primeras veces que pens que no era
I thought it was quite confusing
realmente legible, pens que era
but as you see this more and more,
bastante confuso pero a medida que ves
you notice that it's quite easy to see.
esto ms y ms, notas que es bastante fcil de ver.
Okay, let's look at another list comprehension.
Bien, veamos otra lista de comprensin.
Now we're gonna build strings inside the list.
Ahora vamos a construir cadenas dentro de la lista.
We're gonna, first of all, put our square brackets.
Primero vamos a poner nuestros corchetes.
This tells us we've got a list.
Esto nos dice que tenemos una lista.
We're gonna say what we want inside our list.
Vamos a decir lo que queremos dentro de nuestra lista.
I am age years old
Tengo aos y ahora vamos
and now we're gonna say, for age in doubled.
a decir que la edad se duplic.
Again, what we're doing here is we're iterating
Una vez ms, lo que estamos haciendo aqu
over the doubled, oops sorry, doubled numbers.
es iterar sobre el doble, ay, lo siento, duplicar los nmeros!
Numbers, we're gonna iterate over doubled numbers.
Nmeros, vamos a iterar sobre nmeros duplicados.
Age is going to be the first number
La edad va a ser el primer nmero y lo
and what we're gonna put inside
que vamos a poner dentro
a new list is this value here.
de una nueva lista es este valor aqu.
I am zero years old.
Tengo cero aos.
Then we're gonna move on to the next number
Luego pasaremos al siguiente nmero
in double numbers, that's two
en nmeros dobles, eso
and we're gonna print, I am two years old.
es dos y vamos a imprimir, tengo dos aos.
Oh, sorry, we're not gonna print anything,
Oh, lo siento, no vamos a imprimir
we're gonna put this into a new list.
nada, vamos a poner esto en una nueva lista.
Then we can print phrases out
Entonces podemos imprimir frases y
and we'll see that we get a list of strings.
veremos que obtenemos una lista de cadenas.
This is what we would expect.
Esto es lo que esperaramos.
Then I say we've got a names list
Luego digo que tenemos una
of John, Rolf, and Anne.
lista de nombres de John, Rolf y Anne.
Now, these have uppercase first letters.
Ahora, estos tienen primeras letras maysculas.
Sometimes, for example, if you wanted to ask
A veces, por ejemplo, si desea preguntarle
the user, who's your friend?
al usuario, quin es su amigo?
And they type John, they're like John is my friend.
Y teclean a John, son como John es mi amigo.
You'll know that john and John is not the same thing
Sabr que John y John no son lo mismo porque
because one has a uppercase J, one has a lowercase J.
uno tiene una J mayscula, uno tiene una J minscula
So what can you do?
Entonces que puedes hacer?
You can turn them all into lowercase strings
Puede convertirlos en cadenas en minsculas en
instead of having the uppercase letter.
lugar de tener la letra mayscula.
How would you do that?
Cmo lo haras t?
Now, you know that you have to iterate over this list,
Ahora, usted sabe que debe iterar sobre esta lista, por
using for name in names list, for example.
ejemplo, para el nombre en la lista de nombres.
And you know that you want to turn
Y sabes que quieres convertir la
the string to a lowercase string.
cadena en una cadena en minscula.
If you've not turned strings into lowercase strings before,
Si no ha convertido las cadenas en cadenas en minsculas
this could be a good opportunity to go and Google that,
antes, esta podra ser una buena oportunidad para ir y buscar en Google, cmo
how to turn a string into a lowercase string.
convertir una cadena en una cadena en minscula.
Pause the video, give it a go.
Pausa el video, prubalo.
How would you turn this list
Cmo convertiras esta lista en
into a list of lowercase strings?
una lista de cadenas en minsculas?
The reason I told you to just go and Google it,
La razn por la que te dije que simplemente
as opposed to me just telling you,
fueras a Google, a diferencia de lo que
is that I find that by doing your own research,
acabo de decirte, es que, al hacer tu propia investigacin,
the concept is gonna stick a lot better.
el concepto va a ser mucho mejor.
Of course, this is a course,
Por supuesto, este es
you know I'm not gonna just be like,
un curso, sabes que no voy
go and Google that and go and Google that
a ser como, ve y
and then Google that one,
busca eso y ve a Google y
but every now and then, I may prompt you
luego busca Google, pero de vez en cuando, puedo
to Google something or research something on your own.
pedirte que busques algo en Google o investigar algo. por tu cuenta
What we're gonna do here is we're gonna say,
Lo que vamos a hacer aqu es
for name in names list and what we're gonna put in
que vamos a decir, para el nombre en la lista de nombres y lo que
is the name turned to a lowercase letter.
vamos a poner es el nombre convertido en una letra minscula.
So that's name.lower.
Entonces ese es el nombre. inferior.
Dot lower, on a name, turns it into a lower case.
Punto ms bajo, en un nombre, lo convierte en una minscula.
So that's John with a lowercase J
As que ese es John con una
and then we can print it out just so you believe me
J en minscula y luego podemos imprimirlo solo para que as me lo
but that's what it.
creas, pero eso es todo.
John, Rolf, and Anne.
John, Rolf y Anne.
So if you are asking a user to type in the friend's name
Entonces, si le pides a un usuario que
and they've typed it without the uppercase J,
escriba el nombre de un amigo y lo hayan escrito sin la J mayscula,
this was still match.
esta coincidencia an coincide.
Of course, a friend is input into your friend name
Por supuesto, un amigo ingresa el nombre de su amigo
and print friend in lowercase names.
e imprime un amigo en minsculas.
By the way, I don't know if we've, oh I pressed save again,
Por cierto, no s si hemos, oh, he presionado para guardar
I don't know we've seen this syntax again
de nuevo, no s si hemos visto
but you can check whether a specific value
esta sintaxis de nuevo, pero puedes verificar si
is inside a list just by using this in keyword.
un valor especfico est dentro de una lista simplemente usando esto en la palabra clave .
So in this case, if they entered John,
Entonces, en este caso, si ingresaron a
we will print true if John
John, imprimiremos true si John
is in this list of lowercase names.
est en esta lista de nombres en minscula.
Let's run it
Vamos a ejecutarlo
and as you can see, it prints out true.
y, como pueden ver, se imprime verdadero.
Now, what if your user does the opposite
Ahora, qu pasa si tu usuario hace lo contrario
of what you expect and they type it with an uppercase J,
de lo que esperas y lo escriben con una
then we say false, right?
J mayscula, entonces decimos falso, verdad?
That makes sense because these names are now lowercase.
Eso tiene sentido porque estos nombres ahora son minsculos.
So what you'd normally do when you want to compare strings,
Entonces, lo que normalmente haras cuando quisieras comparar cadenas,
is you would turn them all to lowercase
es que las cambiaras a minsculas y,
and of course, you would turn
por supuesto, tambin
the user's input to the lowercase too
convertiras las entradas del usuario a minsculas y
and then no matter what they type,
luego, sin importar lo que tecleen,
you're gonna be comparing apples with apples,
estars comparando manzanas con manzanas, a
as opposed to apples with oranges,
diferencia de las manzanas con naranjas, incluso con una
even with an uppercase N there at the end,
N mayscula al final, todava se
you still get true.
hace realidad.
Anyway, this was a bit of a sidetrack there.
De todos modos, esto fue un desvo all.
This isn't in the script, actually,
Esto no est en el
that I've got for this lecture,
guin, en realidad, lo tengo
so please bear with me while I take you on a detour
para esta conferencia, as que por favor tengan paciencia conmigo
around the Python language.
mientras los desvo del lenguaje Python.
And let's now say that we want to do a with condition,
Y ahora digamos que queremos hacer una condicin
a list comprehension with conditionals.
con, una lista de comprensin con condicionales.
We've got our numbers list up here.
Tenemos nuestra lista de nmeros aqu.
We are now going to construct a list
Ahora vamos a construir
of only even numbers.
una lista de nmeros pares.
Only even number, so we're gonna call it evens
Solo el nmero par, as que lo llamaremos evens
and how would you do that?
y cmo haras eso?
If you want, pause the video and go and research it
Si lo desea, pause el video e investguelo,
but this is more of a rhetorical question.
pero esto es ms una pregunta retrica.
So, if we only want even numbers,
Entonces, si solo queremos nmeros pares, por supuesto, si
of course, if you've thought this through,
has pensado en esto, esto significa que eres bastante
this means you're pretty cheeky,
descarado, esta es una
this is a list of even numbers
lista de nmeros pares porque
because the doubled numbers are always even, of course,
los nmeros duplicados son siempre iguales, por
because we're doubling each number, multiplied by two.
supuesto, porque estamos doblando cada nmero, multiplicado por dos.
But what if I wanted to remove
Pero, y si quisiera eliminar nmeros
odd numbers from this numbers list?
impares de esta lista de nmeros?
Well, we can do that by saying N for N in numbers.
Bueno, podemos hacer eso diciendo N para N en nmeros.
This is going to give us exactly the same list
Esto nos dar exactamente la misma lista
that we've got up here, N for N in numbers
que tenemos aqu, N para N en nmeros
is not doing anything to change the value
no est haciendo nada para cambiar
we're putting into the new list, but at the end,
el valor que estamos poniendo en la nueva lista, pero al final, podemos poner
we can actually put an if statement,
un if statement, que est empezando
which is starting to make things a bit more confusing.
a hacer las cosas un poco ms confusas.
How do we check that a number is even?
Cmo verificamos que un nmero sea par?
You guessed that right.
Lo adivinaste bien.
If N divided by two or N modulus two is equal to zero.
Si N dividido por dos o N mdulo dos es igual a cero.
So, if this is true, we're gonna put N into the list.
Entonces, si esto es cierto, pondremos N en la lista.
If this is false,
Si esto es falso, no
we are not going to put N into our new list.
vamos a poner N en nuestra nueva lista.
There you have it.
Ah tienes.
Now we have zero, two, four, six, and eight.
Ahora tenemos cero, dos, cuatro, seis y ocho.
A pretty useful way of constructing
Una forma bastante til
new lists based on some conditionals
de construir nuevas listas basadas en algunos condicionales
and changing the values.
y cambiar los valores.
This is starting to get slightly more confusing
Esto comienza a ser un poco ms confuso porque ahora
'cause now this is a bit of a longer statement.
esta es una afirmacin un poco ms larga.
You've got a for loop and an if statement on the same line.
Tienes un ciclo for y un enunciado if en la misma lnea.
So be careful as you construct list comprehensions.
As que ten cuidado al construir listas de comprensin.
You don't wanna go over the top.
No quieres pasar de la cima.
You want to keep it readable
Desea que sea legible y
and I think this is fairly readable
creo que es bastante legible
because of the name, the variable is called evens,
debido al nombre, la variable se llama evens, por lo que probablemente
so it's probably gonna store even numbers
va a almacenar nmeros pares, pero est empezando
but it's starting to get a bit unreadable, even for me.
a ser un poco ilegible, incluso para m.
Let's say we've got two lists.
Digamos que tenemos dos listas.
One of friends, and that's gonna be Rolf,
Uno de mis amigos, y
Anna, and Charlie.
ese ser Rolf, Anna y Charlie.
And then one of guests in your party
Y luego, uno de los invitados de
and you've got Jose, Rolf,
tu grupo y tienes
Ruth, Charlie, and Michael.
a Jos, Rolf, Ruth, Charlie y Michael.
The uppercase and lowercase changes
Los cambios en mayscula
are all intentional, by the way.
y minscula son intencionales, por cierto.
So, how would you construct a list
Entonces, cmo construiras una lista de los
of the friends that are also in your party?
amigos que tambin estn en tu grupo?
That's probably gonna be Rolf and Charlie.
Probablemente sean Rolf y Charlie.
How would you construct that list?
Cmo construiras esa lista?
So, present friends.
Entonces, amigos actuales.
Now pause the video and give this a go.
Ahora pausa el video y prubalo.
I hope you got that.
Espero que tengas eso.
What to do, is say name for naming guests.
Qu hacer, es decir el nombre para nombrar invitados.
That's gonna iterate over all your guests,
Eso repetir a todos tus
that everyone that's currently in your party,
invitados, a todos los que estn actualmente
but you only want that if the name,
en tu grupo, pero solo quieres eso si
that's the name of the guest, in friends.
el nombre, ese es el nombre del invitado, en amigos.
Notice how all your friends are lowercase.
Observe cmo todos sus amigos son minsculos.
So you can do name.lower, in order
Entonces puedes hacer nombre. ms bajo, para asegurarse
to make sure you're comparing apples with apples.
de que est comparando manzanas con manzanas.
That's going to turn the name Charlie
Eso convertir el nombre de Charlie en
into a lowercase Charlie,
una Charlie en minscula,
in order to be able to match with your friend.
para poder hacer coincidir a tu amigo.
Now, if you wanted the names to end up
Ahora, si desea que los nombres terminen
with a capital R, a capital A,
con una R mayscula, una A mayscula,
capital C, which they don't right now.
C mayscula, que no lo hacen ahora.
If you print this, you'll see what I mean,
Si imprimes esto, vers lo
you get Rolf and Charlie
que quiero decir, obtienes
and it just so happens that you're taking these names here,
a Rolf y Charlie y da la casualidad
Rolf and Charlie, but if Ruth was here
de que tomas estos nombres aqu, Rolf y Charlie, pero si
and let's say Ruth, there.
Ruth estaba aqu y digamos Ruth, all.
Let's run it.
Vamos a ejecutarlo.
You can see that Ruth has a lowercase R
Puedes ver que Ruth tiene una
because you're taking this this Ruth here.
R minscula porque ests tomando esto de Ruth aqu.
If you wanted to make sure that all these names
Si quieres asegurarte de que todos
end up with a capital first letter, you can do,
estos nombres terminen con una primera letra mayscula, puedes
don't capitalise, and that's gonna make
hacerlo, no capitalizar, y eso har que
the first letter a capital letter on any string.
la primera letra sea una letra mayscula en cualquier cadena.
So this is just a nice bit of information for you.
Entonces esta es solo una buena informacin para ti.
Okay?
Bueno?
Of course, if this Ruth had a capital R,
Por supuesto, si esta Ruth tuviera una R mayscula, tendras un problema
you would have a problem
porque esta Ruth
because this Ruth has a lowercase R,
tiene una R minscula, esta Ruth
this Ruth has an uppercase R.
tiene una R. mayscula.
If we print present friends here,
Si imprimimos amigos presentes aqu, Ruth ahora
Ruth is now missing because we are checking if name.lower,
est perdida porque estamos comprobando si el nombre. ms bajo, ese es el nombre del
that's the guest name, this Ruth, is in friends,
invitado, esta Ruth, est en amigos, pero no es porque este
but it's not because this one has a lowercase R,
tiene una R en minscula, esta tiene
this one has an uppercase R.
una R. en mayscula
So what could you do?
Entonces, qu podras hacer?
The first option would be to create a list comprehension
La primera opcin sera crear una lista de comprensin
that would turn your friend names into lowercase names.
que convertira los nombres de tus amigos en minsculas.
Such a list comprehension would look very similar
Tal comprensin de la lista se
to the one we've got up here,
vera muy similar a la que tenemos
N lower for N in friends.
aqu, N ms baja para N en amigos.
And now you could create a variable,
Y ahora podras crear una variable, como amigos
such as lower friends, that doesn't sound very right
inferiores, que no suena muy bien y podras compararla
and you could compare against that,
con eso, nombrar ms
name lower in lower friends.
abajo en amigos inferiores.
If you didn't want to create a new variable,
Sin embargo, si no desea
however, you could further complicate your code
crear una nueva variable, podra complicar an
by plonking that list comprehension in there.
ms su cdigo haciendo que esa lista se comprenda all.
Don't do that.
No hagas eso.
Don't, okay?
No, de acuerdo?
This, much better.
Esto, mucho mejor.
This, very unreadable.
Esto, muy ilegible.
You don't know what's going on in here.
No sabes lo que est pasando aqu.
There's just too many brackets
Hay demasiados corchetes
and square brackets, normal brackets,
y corchetes, corchetes normales, para bucles,
for loops, everything is going on in here.
todo est sucediendo aqu.
This works, though.
Esto funciona, sin embargo.
It gives you your three friends
Te da a tus tres amigos,
but this is a better way of going about it.
pero esta es una mejor manera de hacerlo.
Okay, let's look at set and dictionary comprehension
De acuerdo, veamos el conjunto y la comprensin del diccionario, pero
but this video is getting pretty long,
este video es bastante largo, as
so let's do it in a very next video.
que hagmoslo en un prximo video.
Instead of list comprehension,
En lugar de comprensin
we're gonna look at set and dictionary comprehension,
de listas, vamos a ver la comprensin
which is pretty much the same thing,
de conjuntos y diccionarios, que
but allows us to construct new sets and new dictionaries.
es ms o menos lo mismo, pero nos permite construir nuevos conjuntos y nuevos diccionarios.
I'll see you in the very next video.
Te ver en el prximo video.
Stay with me.
Qudate conmigo.